# Инструкция по установке и запуску проекта

Эта инструкция поможет вам установить Docker, настроить `.env` файл и запустить ваш проект.

## Установка Docker

Docker — это платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах, которая позволяет обеспечить консистентность окружения независимо от ОС.

### Шаги установки:

1. **Загрузите Docker**:
    - Для Windows и MacOS: перейдите на [официальный сайт Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop) и скачайте Docker Desktop.
    - Для Linux: следуйте инструкциям установки на [Docker Documentation](https://docs.docker.com/engine/install/).

2. **Установите Docker Desktop**:
    - Следуйте инструкциям установки для вашей операционной системы.

3. **Проверьте установку**:
   Откройте терминал и введите команду `docker --version` для проверки успешной установки Docker.

## Настройка .env файла

Файл `.env` используется для установки переменных окружения, которые могут включать настройки базы данных, ключи API и другие конфиденциальные данные.

### Шаги настройки:

1. **Создайте `.env` файл** в корневой директории вашего проекта. Можно скопировать и настроить его, используя пример, предоставленный в файле `.env.example`.

   Пример:
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```
## Запуск проекта

### Команды и их описание:

1. **`yarn docker:dev`**:
- Эта команда запускает Docker Compose, который управляет запуском контейнеров согласно инструкциям в файле `docker-compose.yml`. Используется для создания изолированной среды разработки.

2. **`yarn prisma migrate dev`**:
- Эта команда выполняет миграции базы данных через Prisma, обновляя схему базы данных согласно последним изменениям в моделях.

3. **`yarn prisma generate`**:
- Сгенерирует Prisma клиент, который предоставляет удобный интерфейс для взаимодействия с базой данных.

4. **`yarn start:dev`**:
- Запускает приложение в режиме разработки, обычно с включенным hot-reload, что позволяет видеть изменения в реальном времени без необходимости перезагрузки сервера.

### Выполнение команд:

```bash
yarn docker:dev
yarn prisma migrate dev
yarn prisma generate
yarn start:dev
```
